Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: You see the doe-eyed adoration of that dog? That's the look of a creature who loves too much for her own good. Bless her. Durell was the same way and look where that got him. I suggest you invest your own cares more prudently and move along.
ja: あの犬にあどけない目で見られたことある？ 自分が大好きな動物は、ああいう表情をするのよ。あの子に祝福あれ。ダレルも同じだった。どうなったかはご存知よね あなたは自分の仕事にもっと気を配って。出ていくといいわ

source: Yes. And perhaps more importantly, an unfamiliar time. The staff's creator, Anumaril, reigned from the White-Gold Tower. The White-Gold staff fragment sits atop the other seven. It is possible that the tower itself may be required for her ritual.
ja: ああ。そしてもっと重要なことに、見知らぬ時間にな 杖を作ったアヌマリルは、白金の塔から統治していた。白金の杖の欠片は、他の7つの頂点に位置した。塔そのものが、彼女の儀式に必要だった可能性もある

source: You … you have no idea how much this means to me. I have no idea if I'll ever lay eyes on her again, but at least I'll have—I know she held me in her thoughts before the end. Thank you, for all you've done.
ja: あなたには… これが私にとってどれだけ意味を持つかわからないでしょうね。彼女にまた会えるとは限らない。でも、私は希望を捨てない。彼女は最後まで私のことを考えていた ありがとう。あなたには本当に助けられたわ

source: We're an association of mages and scholars who collect and catalog the information strewn throughout Tamriel. Be it tomes, scrolls, or whatever else, we amass this knowledge and ensure its preservation. If you join, such would be your duty.
ja: 私たちは魔術師と学者の組織で、タムリエル全土に散らばっている情報の収集と整理を行っている。書物や巻物などから得た知識を蓄積し、しっかり保全を行う。このギルドに加われば、それがあなたの果たすべき義務となる

source: Of course. The land has no shortage of need for smart, capable fighters. Take the Daedric Anchors that are falling across the continent. The Fighters Guild seems to be the only group holding them back.
ja: もちろんよ。この地では有能かつ賢い戦士には仕事がたくさんある。大陸中に降り注いでいるデイドラ・アンカーを片付けてるの。あの力に抵抗できるのは、戦士ギルドぐらいよ

source: Yes. The Fighters Guild needs every able-bodied fighter we can get at the moment. On the continent, we have to contend with the likes of Daedric Anchors. I suspect there may be different dangers on Summerset, however.
ja: ああ。戦士ギルドは今この瞬間にも頑健な戦士を必要としている。大陸では、デイドラ・アンカーのような敵と戦わなければならない サマーセットでは、別の危険が待ち構えているかもしれない

source: They know enough. They know a mighty Psijic mage cast off her gray cloak to help them rebuild her ancestral home. These mages are smart enough to avoid questions they don't want answered. Honestly, our discovery would only burden them.
ja: 彼らは賢い。強大なサイジックの魔術師がローブを脱いで、祖先の故郷を再建する手伝いをしてる。彼らにとってはそれだけのこと。魔術師は、答えたくない質問には答えないのさ 正直に言って、あたしたちの発見は彼らの重荷にしかならないよ

source: Hmm, yes. So you do. And may I say that your outfit is suitably elegant. Please, head into the garden.
ja: なるほど、確かに、間違いありません それに、服装も似合っていて優雅ですね。どうぞ、庭園へとお進みください

source: I suppose I do owe him for the mess I made. Assuming he'll even trust me around another animal, I'll consider it. One way or another I'll get him the help he needs. Promise.
ja: 今回の騒ぎで彼に借りができた。他の動物に近付くことを許してくれるなら考えてみるわ いずれにしても、彼が助けを必要としたら力を貸す。約束するわ

source: I know. If it hadn't been for you and Talomar, I'd probably be dead, Lotus would be a monster, and nobody would be the wiser. It was nice feeling important for awhile, but wow it's stressful.
ja: 分かってる。あなたとタロマーがいなければ、多分私は死んで、ロータスは怪物になり、混乱状態に陥ってたわ 最初のうちは特別扱いされていい気分だったけど、今じゃストレスにしかならないわ

source: I'll head to Alinor to present my findings to the Proxy Queen and send a letter to Queen Ayrenn. After that, I don't know. I'm not really much use to either of them now. I guess a life of tending stables is all I'm really suited for.
ja: アリノールに行って女王代理に結果報告をする。それから、アイレン女王に手紙を出すわ。その後のことは未定よ。今はどちらの力になれそうもない 私には、馬屋の管理が一番合ってるのかもしれないわね

source: He's lucky to have found someone as foolish as he is. At least take my ward breaker in case Vinelore reactivates the cages. I'll get Talomar out of harm's way. Good luck, all right?
ja: 自分と同じぐらいの愚か者が見つかるなんて、彼はツいてたわね。ヴァインロアが檻をまた発動した時に備えて、私の結界破りだけでも持って行って タロマーは私が助ける。幸運を祈ってるわ

source: Thank you. For everything. Be careful.
ja: こちらこそ。色々と感謝してる。気をつけてくれ

source: You continue to impress me, newcomer. I hope you made the creature's last moments particularly painful. But about Grog. He's chained up as a gift from the smugglers to appease K'Garza. Set him free while I look into the Sea Sload.
ja: まったく、お前はいつも感心させてくれるな。あの獣が死の苦痛に苛まれたことを祈るよ グログだが、鎖に繋がれて密売人のヌガルザへの供え物にされている。私がシースロードのことを調べている間に解放してやってくれ

source: Stormhaven is my destination.
ja: ストームヘヴンが目的地だ

source: Grahtwood, please.
ja: グラーウッドに行ってくれ

source: Sure thing, but I'll warn you. Summerset has a way of calling you back. Now, I can take you to the capital of an alliance. Which one would you like to head to?
ja: わかった。でも言っておくね。サマーセットはきっとあなたを呼び戻す でも、今なら同盟の首都に連れていけるよ。どの首都に向かう？

source: Oh? That is unusual. It was my understanding that the Augur's work was concluded. Does Celarus plan to use it for some other purpose?
ja: 本当か？ それは妙だな 予言者はもう役割を終えたはずだ。セララスは、あれを他の目的で使うつもりか？

source: Queen Ayrenn's regent while she's away. Proxy Queen Alwinarwe oversees the governance of Summerset from the Royal Palace in Alinor. I've never met her, but all reports indicate she's fair if a bit set in her ways.
ja: アイレン女王不在時の摂政だ。女王代理アルウィナルウェは、サマーセットの統治をアリノールの王宮から執り行っている 会ったことはないが、自分のやり方に固執する傾向はあるものの、公正な人物と聞く

source: You know why, initiate. Everyone knows why. I looked at the Staff of Towers and saw a world without consequences. A world where no sin, small or large, would go unpunished. Where nothing broken was beyond repair. I … I was wrong.
ja: 理由は知ってるはずよ。あなたも、みんなも 塔の杖を見たとき、私には結果を変えられる世界が見えたの。罪もない、罰もない。治せないものもない世界。私が… 間違ってた

source: No, I'm not. Do I look—? It's … it's not your fault. I'm sorry. I'm not proud of what I did. But … I was so close. I found Anumaril's journals in the stacks. There was a binding ritual in there. If I could get to the White-Gold tower ….
ja: いえ、全然よ。私がそんなに… いえ… あなたのせいじゃない。ごめんなさい。私は自分のやったことに誇りを持ってる。でも… あと一歩だった。アヌマリルの日誌を見つけたの。結合の儀式のことが書いてあった。白金の塔に行ければ…

source: Of course! Do I sound giddy? Sorry. I just never imagined we'd have a chance to actually study the staff! This promises to be very illuminating! At least for now ….
ja: もちろんよ！ 浮ついているように見えた？ だったら謝るわ まさか本当に杖を研究できるなんて思ってなかったのよ！ 先は明るいわ！ 少なくとも今はね…

source: Once you recover these remaining fragments, I would like you to bring them to me directly. I know that you and Josajeh have grown more familiar, but allowing her to inspect these artifacts without supervision would be most unwise.
ja: 残りの欠片を回収したら、ここに直接届けてもらいたい お前とジョサジェーは親交を深めているようだな、だが監督者不在で、彼女にアーティファクトを研究させるのは最も愚かな行為だ

source: Well done! With those seals in place, we should have a much better idea of where the remaining staff fragments are hidden. I can't wait to see them!
ja: すごいわ！ 封印があれば、杖の欠片が隠されてる場所を見つけやすくなるはずよ 早く見てみたいわ！

source: We're not out of the storm yet, but I take your meaning. No matter what happens, I'll see her safe in the end. I swear it.
ja: 我々はまだ嵐の中にいる。だがお前の言うとおりだ。何が起ころうとも彼女は守ってみせる。約束しよう

source: Some force keeps drawing the fragments back together. Despite my best efforts, they resist any attempt to fully separate them. I have tried safes, vaults, warding cases … but every time, the fragments manage to reunite.
ja: 何らかの力が、欠片同士を引きつけ合っている。あらゆる策を講じているが、どうしても完全に引き離せない 金庫も、保管庫も、ガラス箱も試した… だが欠片は、最終的には必ず結合してしまう

source: Progress? To be perfectly honest … no, we have not. It was my intention to keep the various fragments separate from one another—to seal them away in discrete hidden vaults. The results have been less than satisfactory.
ja: 進展？ 正直に言うと… 全く進んでいない 私は欠片を分散させ、別々の隠し保管庫に、バラバラに封印するつもりだった。だが、残念ながら思いどおりにはなっていない

source: Maybe I was never one of them to begin with. How many of those vipers would have charged in here to rescue me from capture? Pan was the right choice.
ja: 最初から彼らの仲間になるべきじゃなかったのよ。私を救出するため、ここに突入してくれる人がどれぐらいいると思う？ パンは正しい選択をしたのよ

source: I betrayed them first. I made vows to one of the tyrants that exiled our people from our rightful home. I've lost everything because of it. Maybe I was right when I thought we were cursed.
ja: 彼らを最初に裏切ったのは私なのよ。私は、故郷から民を追放した者たちの一員と誓いを立てた。そのせいで、私は全てを失ったわ 私たちは呪われていると思ってたけど、その通りだったみたいね

source: Yes! The actual staff, created by the arch-mage Anumaril in the first era. If we're right, this could be the greatest arcane discovery in millennia! According to the Psijic histories, the staff could bend and shape time itself.
ja: そのとおり！ 杖よ。第一紀にアークメイジのアヌマリルによって作られた。私たちが正しければ、この千年で最も偉大なアルケインの発見になるはずよ！ サイジックの記録によれば、この杖は時間をねじ曲げることができるみたい

source: <The book returns to your hand.>
ja: <本が戻ってきた>

source: <The book returns to your hand.>
ja: <本が戻ってきた>

source: <The book returns to your hand.>
ja: <本が戻ってきた>

source: <The book returns to your hand.>
ja: <本が戻ってきた>

source: <The book returns to your hand.>
ja: <本が戻ってきた>

source: <The book returns to your hand.>
ja: <本が戻ってきた>

source: <The book returns to your hand.>
ja: <本が戻ってきた>

source: <The book returns to your hand.>
ja: <本が戻ってきた>

source: <The book returns to your hand.>
ja: <本が戻ってきた>

source: <The book returns to your hand.>
ja: <本が戻ってきた>

source: By all means. I'm not going anywhere … quickly at any rate.
ja: 構わない。どこかに行ける訳ではないし… まして急ぐことなど無理だ

source: <Which book will you place on the fourth podium?>
ja: <4つ目の演壇にどの本を置きますか？>

source: We need to find the books and the podiums, if Raz has deciphered the meaning of her code correctly. Let's hope we can find her before the Court of Bedlam does.
ja: 彼女の暗号をラズが正しく解読できているとすれば、本と演壇を探す必要がある 〈ベドラムの宮廷〉よりも先に、彼女を見つけられることを願おう

source: We're just enjoying a brief reprieve from our hunt for a proud and noble beast, or at least the three of us are. My fool brother would rather keep his nose buried in dusty tomes. I only brought him along because father insisted.
ja: 私たちはただ、誇り高く美しい獣を狩る前に、休憩を満喫しているだけだ。少なくとも3人は 見てのとおり、愚かな兄にとっては埃っぽい本のほうが大事なようだ。父に命令されなければ連れてこなかった

source: It really is hopeless, isn't it? Father won't be happy, but I'll tell him I tried. If I'm lucky my books from the College of Sapiarch will be waiting by the time I get home.
ja: 絶望的だ。父さんも失望するだろうが、頑張ったと報告するよ 運が良ければ、帰宅したらサピアルチ大学から届いた本が待っているだろう

source: I'm so glad you agree with my verdict. Move along now before I'm inclined to fine you as well.
ja: 私の評決に賛同してくれて嬉しいよ。お前にも罰金を科したくなる前に、とっとと出てってくれ

source: Not that you care. Not that anyone cares. Island full of gasbags.
ja: あんたの知ったことじゃない。他の誰にもね。この島は口先ばかりだわ

source: An ancient implement, three matched orbs that our relic master believes originated in the Sea of Pearls. We long suspected they were connected to the Sea Sload. K'Tora thinks the power of the relic will keep us from interfering, but I have an idea.
ja: 古代の装置よ。遺物マスターによれば、真珠海を起源とする3組のオーブらしいわ。シースロードとつながっているのではないかって、私たちは長い間疑っていたの ク・トラは遺物の力で私たちが干渉するのを防げると考えている。でも、私に考えがあるわ

source: Charging headlong into the fray was easier when I had nothing to lose, but my courage is intact. I'm with you to the end.
ja: 失うものがないほうが、恐怖に飛びこむのは容易い。だが自分の勇気は挫けていない。共に行こう、最後まで

source: I doubt it. Gjadil probably did this to bring her descendants closer. Companionship through the hardship of exploration, or some such nonsense. To think I went and killed Vareda, all for nothing.
ja: 恐らくな。グジャディルはこうすることで子孫たちを1つにしようとした。旅の苦労やその手の馬鹿げたことを通して、絆を深めさせたかったんだろう まさかヴァレダを無意味に殺すことになるとはな

source: Next? Why, I think I'll hop over to Rellenthil. Show my talents off, see what happens. Honestly, the performance of this whole affair has put me in a mood for some drama! To think that all three of us were the murderer, the whole time.
ja: 次か？ リレンシルに行く予定だ。私の才能を皆に見せつける。その後は結果を待つだけだ 実は、演技をしているうちに舞台をやりたくなってきた！ まさか私たち3人全員が、殺人をずっと隠し続けていたとはな

source: I did meddle a bit, but I didn't mean any harm by it. Surely tossing me in jail's blowing the whole thing out of proportion, right? Promise I'll never do it again. I'll even transplant my additions someplace where they'll be appreciated!
ja: 確かに少し手を加えた。だが危害を加えるつもりはなかったんだ。俺を牢獄に送るのはいくらなんでもやり過ぎだろう？ 二度とやらないと誓う。彼らが喜びそうな場所に、俺の種を植えてやってもいい！

source: Name's Edgar Jend. Professional misfit, ne'er-do-well, and sometimes hatchet-man. Mother sends me out to collect lost things—and people. I've got to tell you, this whole Arathel thing … it's giving me indigestion. I have a delicate constitution.
ja: 俺はエドガー・ジェンド。プロのはみ出し者、穀潰し、たまに刺客だ。母からは遺失物探しを命じられる。それから人探しもな 何というか、このアラセルの一件は… 腑に落ちないものがある。案外細かい性格なもんでね

source: Of course an ephem such as yourself wouldn't understand. A family sets expectations. Here in Summerset, all we do is for our family's honor. There's no hope for someone who doesn't have even that to guide them.
ja: もちろん、お前のようなエフェムには理解できないだろう 家は様々な期待をかけ、私たちは常に家の名誉のことを考えて行動する。このサマーセットではな。導いてくれるものを持たない者に未来はない

source: I'm not sure that's within the capability of the Crystal Tower, but if she uses my technique for siphoning life energy to super-charge the tower—hmm. An interesting application of the magic of the abyssal pearls. It could work, I suppose.
ja: それが水晶の塔に可能かどうかはわからないが、彼女が私の生命を吸い取る技術を使って塔を満たすとしたら… ふむ。真珠の魔法の、興味深い応用だな うまくいくかもしれない

source: My ancestors built the city beneath our feet. It is by their sweat that we were given the glory which is Summerset. It is their blessing which we most revere. And yet, ephems have come, to trample upon our most holy land.
ja: この足下にある街を築いたのは私の祖先たちだ。サマーセットの栄光は彼らの汗によってもたらされた。私たちは彼らの祝福を何よりも尊重している だが、エフェムたちが現われ、私たちの聖なる土地を踏みにじった

source: Right. You're new to the Isle. I apologize. Apraxic Mer are people who, for whatever reason, were expelled from the greater Elven community. Most aprax labor for years to reenter society. Others choose to remain in exile. I feel very sorry for them.
ja: ああ、あなたは諸島に来たばかりだったわね。ごめんなさい アプラックスエルフは様々な理由でエルフ社会から追放された者たちなの。何年も苦労して社会に復帰する者もいれば、追放されたままの生活を選ぶ者もいる。とても気の毒だわ

source: The process varies. Some apprentices submit letters of their intent for review. Others are recommended by respected members of the magical community. A select few are even lucky enough to be simply asked, based on their magical merit.
ja: 様々な方法がある。弟子の中には自分の決意を伝えるため、手紙に書いて送る者もいる。著名な魔術師から推薦される場合もある 少数の幸運な者だけが、魔術的功績を元に指名されて弟子になれるんだ

source: There's obviously more in play than I'm privy to. Maybe a larger internal investigation. Taking her in would jeopardize that …. All right, I know my place. I'll trust justice to the system.
ja: 明らかに私が知っている以上のことがある。大規模な内部調査かもしれない。彼女を連行すると、それが危うくなる… 仕方ない、自分の立場は理解している。正義は制度に託そう

source: Not yet, and I have been barred from investigating the matter by my superiors. It's clear I'm on to something bigger, but I need time to expose the conspiracy. I can't let her leave, but if I stop her it could be the end of my career.
ja: まだだ。上司にこの件の調査を禁じられてる。もっと大きな何かに関わっているのは明らかだが、陰謀を暴くには時間が必要だ。彼女を行かせたくはない。だが止めたら、私のキャリアは終わりかもしれない

source: Kinlord Valenbar up and flew the coop. Decided to take up sailing distant seas, or something. Nobles, am I right? I have a mind to leave Summerset as well. Too bad the Bailiff won't get out of my way.
ja: 上級公ヴァレンバルは逃げたわ。船で遠くの島だか何だかに行くって決めたそうよ。まあ、貴族様のやることだしね あたしもサマーセットから出たいわ。執行官に邪魔されるでしょうけどね

source: My colleagues said the same thing. If I bring her in again they'll think I'm losing it. I just can't shake the feeling she's up to something. Something sinister.
ja: 同僚も同じことを言っていた。彼女をまた連行すれば、私はどうかしていると思われるだろう。ただ、彼女が何か企んでいる感触を拭いきれないのだ。何か不吉なことを企んでいる感触が…

source: Indeed. It seems clear our friend here has some agenda involving the kinlord. I just haven't quite put my finger on what.
ja: 間違いない。私たちの友人が上級公と何らかの形で関わっているのは明らかだ。どんな形かはわからないがな

source: Thanks for the vote of confidence. Maybe you could persuade that ugly Elf to stop harassing me then?
ja: 信じてくれてありがとう。あんたなら、あの醜いエルフがあたしをいじめるのをやめるように説得できるかもね

source: Oh, not you too. How was I supposed to know this tree was owned by the Kinlord? I didn't see his name on it. If he doesn't like people trespassing maybe he shouldn't own so much land!
ja: あんたは信じないわよね。この木が上級公のものだなんて、あたしにわかるはずないじゃない。名前なんてどこにも書いてないんだから。そんなに侵入されたくなければ、広い土地なんか持たなければいいのよ！

source: Her recent spate of misdemeanors all have a common connection: Kinlord Valenbar. She was loitering outside his property, the farmer whose chickens she ate works his lands, now she's drinking his wine. Coincidence, or some bizarre vendetta?
ja: 彼女が起こした一連の問題には共通のつながりがある。上級公ヴァレンバルだ。彼女は上級公の所有地の周りをうろつき、食べたニワトリの持ち主は上級公の土地で働き、今度は上級公の酒を飲んでいる 偶然か？ それとも風変りな復讐か何かか？

source: Not in and of itself, but I was asked to investigate a series of disturbances along the road. And I appear to have found their common source. The more serious matter is that these bottles come from the vineyard of Kinlord Valenbar.
ja: それだけなら罪ではない。だが道端で発生している騒動を調査するように言われたのだ。どうやら発生源らしきものが見つかったようだ それだけではない。このボトルは… 上級公ヴァレンバルのブドウ園で作られたものだ

source: This ne'er-do-well somehow acquired two bottles of Valenbar Grand Reserve. Banquet wine. Half the court could get drunk on that amount, and yet here she stands, somehow.
ja: このろくでなしは、どういうわけかヴァレンバルのグランドリザーブを2本入手した。晩餐会用のワインだ。これだけの量があれば宮廷の半分が酔うというのに、彼女はまだここに立っている。どういうわけだ

source: It does stretch credible belief, and she's suspicious enough as it is. She can enjoy her next meal behind bars.
ja: そうだな。彼女は十分に疑わしい。次の食事は、塀の中で楽しんでもらおう

source: I've established a link with the three adventurers. It allows me to slow the progress of the mind trap while providing you with a way to enter the mindscape so you can set them free. This takes a lot of energy, so I'd appreciate it if you hurry.
ja: 3人の冒険者とのリンクを確立してるの。精神の罠の進行を遅らせて、あなたが心象世界に入る道を作り出してる。彼らを解放するためにね これにはものすごいエネルギーが必要なのよ。だから急いでくれると助かるわ

source: Our mutual friend has stolen and eaten a couple of chickens. The only modestly interesting part is that the chickens had escaped the market wagon they were traveling in. The farmer didn't notice until he was hours away.
ja: 私たちの共通の友人がニワトリを盗んで食べた 少し興味深い部分があるとすれば、そのニワトリが運搬中に市場のワゴンから逃げ出したというところだな。その農民は何時間も移動した後で気づいた

source: If she'll move on without a fuss, the kinlords will be happy. If the kinlords are happy, I'll be happy.
ja: 彼女が騒がずに行ってくれれば、上級公は喜ぶだろう。上級公が喜べば、私も嬉しい

source: A justiciar is expected to produce answers, not harbor questions, but I suppose you are no justiciar. Very well.
ja: 司法高官は質問ではなく答えを出すのが仕事。でも、あなたは司法高官ではないみたいね わかったわ

source: So cold, to one so hopeless. May you never meet such coldness, should you ever share Minbazal's fate.
ja: とても寒く、希望もない。ミンバザルと同じ運命を辿ることになっても、お前にこの寒さが永遠に訪れないことを祈ってる

source: Oh, noble soul! Minbazal will never forget your kindness. With this, he shall forge a new life for himself. A thousand blessings be upon you.
ja: 何と気高い魂だ！ ミンバザルはお前の慈悲を決して忘れない。これがあれば新しい人生を始められる。お前に千の祝福あれ

source: This one only needs a little gold, to get himself started. Some food, some clothes, and he will be a new Khajiit! Perhaps you would be willing to help with such a transformation?
ja: お金が少しあればいい。そうすれば彼を勇気づけられる。ちょっとした食糧、ちょっとした服、そうすれば彼は新たなカジートに生まれ変われる！ その変身の手伝いをしたくないか？

source: How could I? This Orc is so incompetent in a saddle that leaving her to run off without being properly disciplined would be a danger to the public. If she apologizes to me—properly, on hands and knees—I may permit her to find my horse for me.
ja: どうして？ このオークには明らかに馬に乗る技術がないわ。馬と一緒に放置することは、公衆にとって危険よ この女が私に謝れば… もちろん、膝をつき、頭を垂れてね。そうすれば、私の馬を探す許可を与えるわ

source: I was on my way to Lillandril when I see the kinlady riding her horse like a dragon was on her tail. Her horse got spooked as we were about to cross paths. Threw her from the saddle and bolted. Now it's my fault, I guess?
ja: リランドリルへ向かっていると、上級公女が馬に乗って現われたのよ。まるでドラゴンに追いかけられているみたいだったわ すれ違う直前になって、その馬が急に驚いたの。馬は乗り手を放り投げるとそのまま走り去った。これは私のせいなの？

source: At least someone around here is smart enough to listen. Gryphons are incredibly agile, both on land and in the air. You'll need to be quick on your feet or very well protected to survive against their ferocious attacks.
ja: ここにも、人の助言を聞く知能を備えた者が皆無ではないのだな グリフォンは地上でも空中でも、驚くほど俊敏だ。素早く動かねばならないだろう。獰猛な攻撃に対処するため、しっかり身を守ることも大切だ

source: That's more like it. Welwa are said to have tremendous strength, but their cunning is what you need to be wary of. A lone welwa could be the sign of an ambush.
ja: そうだな。ウェルワは恐ろしい力の持ち主だ。だが警戒すべきなのはその狡猾さだ。ウェルワが1匹でいたら、待ち伏せがあると見ていいだろう

source: At least someone is interested in learning. I read that indriks can travel between two places in a flash, making them elusive targets. Expert hunters claim they're predictable prey, so it might be best to learn to anticipate their behavior.
ja: 学びたがっている者が皆無ではないのだな。インドリクは2点間を一瞬で転移できる。おかげで捕まえにくい獲物になっていると読んだ 熟練した狩人は予測可能だと言っている。だから、行動を予測する方法を学ぶのが一番かもしれない

source: Undead, perhaps? But Madja is no necromancer, nor any of Renzir's crew. However, if she did find an ally … perhaps they have such power. Evil forces lie within Karnwasten, walker. Best to be cautious.
ja: アンデッドだろうか？ しかし、マジャもレンジルの部下も死霊術師ではない。しかしマジャが味方を見つけたのなら… それが死霊術師かもしれない 歩き手よ、カーンワステンには邪悪な勢力が存在する。十分気をつけろ

source: I have to agree, but where would I even go? It's always been my dream to become a Sapiarch. I've always been a scholar at heart, and a damn good one at that.
ja: その通りね。でも一体どこへ行けばいいの？ サピアルチになるのが夢だった。ずっと学者になりたかったの。向いてると思ってたのに

source: Hmm. I never considered that, truth be told. The Mages Guild is known to be filled with some of the greatest scholars in Tamriel. And I'm sure they'd treat me a lot better than this! You know, I think I will join them. Thank you!
ja: うーん。正直言うと、考えたことなかったわ 魔術師ギルドはタムリエル最高の学者が集まってることで知られている。きっと、私を今よりずっと丁寧に扱ってくれるわ！ そうね、魔術師ギルドに行くわ。ありがとう！

source: I'll get into position and await your attack. Then we'll give those sea snakes a good spearing while these two make for your vessel. You do have a vessel don't you?
ja: 俺は配置についてお前の仕掛けを待つ。その後、2人で船に向かう間に海蛇どもをめった刺しだ 船はあるんだろうな？

source: Five reasons? Why that's awfully specific—oh. I see what you mean. Ehm. Very well. My assistants can take a reprieve.
ja: 5つ？ やけに細かく挙げたな。ふむ。意味がわかったぞ。助手には猶予をやろう

source: Did I give the impression I was soliciting input? I am not. My research funding depends on these results, delivered in a timely fashion. If bullying my assistants means my research is funded, so be it.
ja: 私が助言を求めるような発言をしたか？ 必要ない 研究資金の確保にはタイムリーな業績発表が不可欠だ。助手を酷使して資金を得られるなら、やめる必要はない

source: A research exercise that needs to be concluded. As soon as possible, as well as possible, and with as few distractions as possible. Given the assistants I must work with, my goal can only be attained with strict motivation.
ja: 研究だ。とにかく結果が必要なんだ。静かな場所で、できるだけ早く、大きな成果を出さなければならない 目的達成には、全力で打ち込む必要がある。一緒に働く助手も同様だ

source: True. Still, best if you moved along. There could be more of these things, lurking about.
ja: なるほど。それでももう行ったほうがいい。こうしたものが、もっと潜んでいるかもしれない

source: What? If this is a jest, it's in poor taste. We've had no sign of Sea Sload within Summerset for centuries.
ja: 何ですって？ 冗談のつもりだったら笑えないわ。シースロードは、もう何世紀もこの島には現われてない

source: I can see you speak in earnest. But if what you say is true, then we cannot wait. The Battlereeve must know this, immediately.
ja: あなたが嘘を言ってないことは分かる。それが本当だとしたら、グズグズしている暇はない。バトルリーブに報告するわ！

source: We were patrolling when this thing attacked us. We managed to put it down, but only just. I have seen nothing of its like before. That's … disconcerting. I just wish I had more concrete information to report.
ja: 攻撃を受けたのは巡回をしていた時だった。何とか倒すことができたけど、間一髪だった あんなのを見たのは初めてよ… 驚いたわ。バトルリーブに報告するつもりだけど、あれが何なのか私には見当もつかない

source: Ah, there we are. Was that really so hard? Lirendel accepts Roguzog's challenge and stands ready to fight. I trust your thick-headed friend is duly prepared?
ja: よし、そうだ。そんなに難しかったか？ リレンデルはログゾグの挑戦を受ける。戦う準備もできている。お前の頭の鈍い友人はしっかりと準備できてるんだろうな？

source: Well, a shapely woman came prancing through. Tussled hair, firm buttocks, and oh, the bosoms! Anyway, the books sprung to life behind her! Toothsome beasts, and sweaty, rugged fighters appeared in her wake. Phew. Is it getting hot in here?
ja: 均整の取れた女が馬に乗って通っていった。乱れた髪、引き締まった尻、ああ、それにあの胸！ とにかく、彼女の後ろであの本が突然動き出したんだ！ すると彼女の後から、魅力的な動物たちと、汗まみれのたくましい戦士たちが姿を現した。ふう。何か急に暑くなってきたな

source: Come on. You're an Orc. You mean to tell me you haven't been frisked by the Prosecution, or turned away by a merchant? We're not welcome. Simple as that. Anyway, Lirendel got in my face, so I told him to yank the stick out of his arse and shove off.
ja: ったく。お前オークだろ。神聖執行局に身体検査されたり、商人に追い返されたりしたことねえのか？ 俺たちゃ歓迎されてねえ。それだけだ それはさておき、リレンデルにイラついた俺は言ってやったんだ。クソ食らえ、テメェが出ていけってな
